---
title: Introducci贸n
authorName: '@doneber'
github: https://github.com/doneber
year: agosto 2020
icon: 'mdi-text-box-outline'
block: false
description: |
  Breve introducci贸n las Programacion
---

Si eres nuevo en la programaci贸n seguro que has escuchado sobre su importancia hoy en d铆a. Tal vez te gusten los videojuegos , o la rob贸tica , el desarrollo de aplicaciones , o quiz谩s simplemente te guste la programaci贸n y ya, sin ninguna raz贸n.

Para empezar, hablemos un poco de las 谩reas de la programaci贸n .

## reas de la programaci贸n

Para empezar, te dir茅 que aprender a programar es un mundo y si deseas puedes incursionar en cualquiera de las estas 谩reas:

- Desarrollo de videojuegos 
- Desarrollo de p谩ginas web 
- Creaci贸n de aplicaciones m贸viles 
- Sistemas de automatizaci贸n 
- Creaci贸n de robots 
- Inteligencia artificial , entre otros.

Hay muchas 谩reas en las que puedes especializarte y est谩n en constante evoluci贸n. Te recomiendo que elijas alguna que te llame la atenci贸n, y si al final te das cuenta que esa 谩rea no es lo tuyo, siempre puedes probar algo nuevo . 

Antes de comenzar a escribir c贸digo, es importante entender algunos conceptos fundamentales, no dejes de lado la teor铆a.

## 驴Qu茅 es la programaci贸n?

A lo largo de mis a帽os estudiando programaci贸n, muchas personas no pueden responder qu茅 es la programaci贸n con toda confianza, pero no vamos a ponernos a discutir sobre el concepto y veamos de qu茅 trata esto .

Si buscas en Google, encontrar谩s que la respuesta inmediata es "Acci贸n de programar" ぁ, lo cual es bastante vago. En t茅rminos generales, la programaci贸n se refiere a la creaci贸n de aplicaciones inform谩ticas y videojuegos, y es el proceso de idear y ordenar las acciones necesarias para llevar a cabo un programa espec铆fico.

Esto nos lleva a la siguiente pregunta:

## 驴Qu茅 es un programa?

Hay varias definiciones de "programa", pero nos referiremos particularmente a un "Programa Inform谩tico". Es una pieza de software, es decir, una secuencia de instrucciones y procesos orquestados para cumplir una tarea espec铆fica en un ordenador o sistema de ordenadores.

En general, estaremos orientados a realizar programas para un ordenador , pero las aplicaciones abarcan mucho m谩s que eso. Ahora,

## 驴Qu茅 es un algoritmo?

El concepto m谩s simple es el siguiente: es un conjunto de pasos ordenados para resolver un determinado problema. 

Pero profundizaremos en el concepto en siguientes clases.