---
title: Introducción a la Estructura de Datos
year: agosto 2020
icon: 'mdi-text-box-outline'
block: false
description: |
  Breve introducción las Estructura de Datos, como son o con que se comen
---

# Empecemos!
A lo largo de tu aprendizaje en la programación usaste diferentes tipos y estructuras de datos
Entre los mas importantes los arreglos:
- Vectores unidimencionales
- Vectores bidimencionales (matrices)
En general estas estructuras funcionaron bien para problemas específicos y generales. Sin embargo es hora de empezar a aprender estructuras más optijmas para el desarrollo de nuestros algoritmos.
Utilizaremos estructuras como las pilas, colas, listas y arboles.

<br>

# Clasificación de los tipos de datos según su estructura:

### Simples:

- Estándar (entero, real, carácter, booleano)
- No estándar (enumeración, subrango)

### Estructurados:

- Estáticos (arrays, cadena, registros, ficheros, conjuntos) Pilas
- Dinámicos (punteros, listas enlazadas, árboles, grafos) Colas

<br>

# ¿Donde se utiliza las estructuras?
A medida que vayas resolviendo problemas de programación observaras que necesitas estas estructuras pues te ayudan de gran manera a resolver infinidad de problemas
En general podemos encontrarlas en:
- Procedimientos del Ordenador
- La forma de ejecución de los lenguajes de programación
- Compresión de datos
- Recorrido de datos
- Entre otros

Algunas de las aplicaciónes a simple viste que e podido encontrar son las siguientes:
- **En un navegador web**: Al hacer click en la flechita para volver a una pagina anterior estamos utilizando la estructura *Pila*, que veremos mas adelante.
- **Al ejecutar un proceso en el ordenador**: A medida que vamos haciendo procesos en la computadora, estos se van resolviendo a medida que llegan, así siguiendo una estructura *Cola*
- **Compras por internet**: A la hora de obtener un producto de internet este debe pasar en un principio por los almacenes de la tienda, luego debe ir por la aduana, y así consecutivamente hasta llegar al cliente. Esto sigue la estructura *Lista*
- **Busquedas binarias**: Aquí ya nos ponemos mas técnicos de lo normal. Nos referimos a la obtención de un dato en un conjunto muy grande. Por ejemplo ejemplo que quisieramos encontrar nuestro CI en la lista de todos los ciudadanos del país, con la estructura *arbol binario* lo hariamos de una formá muy efectiva.