---
title: Clases en POO
year: 27 de agosto 2020
icon: 'mdi-text-box-outline'
block: false
description: |
    Empezamos a escribir nuestras primeras lineas de codigo POO
---

# Clases

Es una especie de molde o plantilla que nos permitirá crear nuevos objetos con sus características y funcionalidades esenciales.

Esta especie de “molde” generaliza completamente a un objeto Ejemplo: La anterior clase vimos un objeto  **manzana**, para obtener su clase debemos generalizar lo mas que podamos, Entonces podemos decir que en realidad  **manzana**  es una  **Fruta**, y sus atributos serian  **color, tamaño, forma, etc**. Entonces la clase de la que proviene  **manzana**  seria  **Fruta**. Una forma de representar esta clase es con un  _**Diagrama de clases UML**_  que veremos en la siguiente sección:

Bueno, en este punto quizá quieres empezar a crear CODIGO! y creo que es un buen punto para hacerlo Para la creación de una Clase dependerá del lenguaje que utilicemos, voy a suponer que sabes Python, pero en esta serie de clases utilizaremos Java, C# y/ JavaScript

**Código Java**
Archivo Fruta.java:

```java
public class Fruta {
	String color="rojo";
	String forma="esferico";
	String tamanio="mediana";
	String nombre="manzana";
}

```

Archivo Main.java:

```java
public class Main {
	public static void main(String[] args) {
		Fruta manzana = new Fruta();	// Instanciamos un objeto Frunta
		System.out.println(manzana);  // Mostramos nuestro objeto creado
	}
}

```

Al hacer correr el programa te mostrara algo como esto:

```
Fruta@19821f
```

**Código python:**
 Archivo *main.py*
 
```python
class Fruta:
	color="rojo"
	forma="esferico"
	tamanio="mediana"
	nombre="manzana"

if __name__ == '__main__':
    manzana = Fruta()
```

Estructura:
	
```py
class  Nombredelaclase (object): #Declaramos la clase nuestra que hereda de  Object

	def  __init__(self, parámetros): #Constructor de la clase
		#Declaración de atributos
```


## Clases en Python

Las estructuras primitivas con las que hemos trabajado hasta ahora nos permiten  
definir cosas sencillas, como el costo de algo, el nombre de un usuario, las  
veces que debe correr un bucle, etc. Sin embargo, existen ocasiones cuando  
necesitamos definir estructuras más complejas, por ejemplo un hotel. Podríamos  
utilizar dos listas: una para definir los cuartos y una segunda para definir  
si el cuarto se encuentra ocupado o no.

```Python
cuartos_de_hotel = [101, 102, 103, 201, 202, 203]
cuarto_ocupado = [True, False, False, True, True, False]

```

Sin embargo, este tipo de organización rápidamente se sale de control. ¿Qué  
tal que quisiéramos añadir más propiedades, cómo si el cuarto ya fue aseado o  
no? ¿Si el cuarto tiene cama doble o sencilla? Esto nos lleva a una falta fuerte  
de organización y es justamente el punto que justifica la existencia de clases.

Las clases nos permiten crear nuevos tipos que contiene información arbitraria  
sobre un objeto. En el caso del hotel, podríamos crear dos clases  `Hotel()`  y  
`Cuarto()`  que nos permitiera dar seguimiento a las propiedades como número de  
cuartos, ocupación, aseo, tipo de habitación, etc.

Es importante resaltar que las clases sólo proveen estructura. Son un molde con  
el cual podemos construir objetos específicos. La clase señala las propiedades  
que los hoteles que modelemos tendrán, pero no es ningún hotel específico. Para  
eso necesitamos las instancias.



---

**Recursos que ví que que son podrian ayudarte:**
- [https://pythones.net/clases-y-metodos-python-oop/](https://pythones.net/clases-y-metodos-python-oop/)