---
title: Sobrecarga
authorName: Eber Edgar Quenta Lopez
twitter: https://twitter.com/doneber98
whatsapp: https://api.whatsapp.com/send?phone=59168022770&text=Hola%20Eber
linkedin: https://www.linkedin.com/in/don-eber/
facebook: https://www.facebook.com/doneber98
github: https://github.com/doneber
gitlab: https://gitlab.com/doneber
year: 2 de octubre 2020
icon: 'mdi-text-box-outline'
block: false
description: |
    Sobrecarga de constructores, métodos y operadores
---
Cuando hablamos de sobrecarga nos referimos a que vamos a crear un método con el mismo nombre de otro que ya existe, la diferencia es que este  tendrá un número y/o tipo de parámetros distintos.

### Métodos
Antes de continuar debemos tener claro las características de un método, por mencionar algunas:
- Nombre del método
- Numero y tipo de parámetros que recibe
- El tipo de retorno 

La **sobrecarga** permite llamar a un determinado método a partir del número y tipo de sus parámetros que le enviemos.

Aquí hablaremos de 3 tipos de sobrecarga:
- Sobrecarga de Constructores
- Sobrecarga de Métodos
- Sobrecarga de Operadores

Como ejemplo tomaremos la clase **Fracción** que tendrá como atributos:
	- numerador
	- denominador
La clase en lenguaje CSharp:

```csharp
public class Fraccion{
	private int numerador;
	private int denominador;
	// Los constructores y métodos por irán aquí
}	
```

# Sobrecarga de Constructores
Cuando queremos instanciar un objeto podemos usar el constructor por defecto o crear otro constructor (que será lo mas usual para nosotros) pero también podemos crear ademas de este otros constructores, la idea es tener otras alternativas a la hora de instanciar nuestros objetos.

Para nuestro ejemplo tenemos la siguiente sobrecarga de constructores:

```csharp
	public Fraccion(){
		this.numerador = 1;
		this.denominador = 2;
	}
	public Fraccion(int n, int d){
		this.numerador = n;
		this.denominador = d;
	}
```

# Sobrecarga de Métodos
La sobrecarga de métodos es muy similar a la sobrecarga de constructores.
Para esto tomaremos en cuenta los siguientes puntos:
- Nuestro método (por ser un método) devolverá un tipo de dato o nulo.
- Cada método sobrecargado tendrá diferente número de parámetros.
- Los tipos de datos de parámetros también pueden ser diferentes.

```csharp
  // Muestra la fracción
	public void mostrar(){
		Console.WriteLine(numerador + " / " + denominador);
	}
	// Muestra el numerador o denominador dependiendo si es true o false
	public void mostrar(Boolean sw){
		if(sw)
			Console.WriteLine(this.numerador);
		else
			Console.WriteLine(this.denominador);
	}
```

# Sobrecarga de Operadores
En la sobrecarga de operadores trataremos de sobrecargar operadores como **+, -, !** entre otros.

Para entender la sobrecarga de operadores debemos conocer los diferentes tipos de operadores, los que nos interesan ahora serán:
- Operadores unarios
- Operadores binarios

## Operador unario
"Se define como operación unaria aquella operación matemática, que sólo necesita el operador y un único operando para que se pueda calcular un valor. Por ejemplo, la función valor absoluto «| |» es un operador unario, porque sólo necesita un argumento", según nuestra querida wikipedia.

## Operador binario
Muy similar al operador unario, con la diferencia que este en lugar de necesitar 1 operando necesita 2. Por ejemplo la operación suma «+» que necesita obligatoriamente 2 operandos.

Para la sobrecarga de operadores no todos los lenguajes soportan este tipo de sobrecarga, uno que si es C Sharp.
Por ejemplo:
```csharp
  // Suma 2 fracciones (operación binaria)
	public static Fraccion operator + (Fraccion uno, Fraccion dos){
		int auxNumerador = uno.numerador*dos.denominador + dos.numerador*uno.denominador;
		int auxDenominador = uno.denominador*dos.denominador;
		Fraccion resultado = new Fraccion(auxNumerador, auxDenominador);
		return resultado;
	}
  // Multiplica a si mismo una fracción (operación unaria)
	public static Fraccion operator ~(Fraccion f){
		return new Fraccion(f.numerador*f.numerador, f.denominador*f.denominador);
	}
```


Ahora un par preguntas para que te quedes pensando:
- ¿Cuando son iguales dos métodos?
- ¿Pueden existir dos métodos iguales en una clase?
- ¿Sobrecarga y sobre-escritura es lo mismo?
