---
title: Introducci贸n
authorName: '@doneberDev'
twitter: https://twitter.com/doneberdev
linkedin: https://www.linkedin.com/in/don-eber/
github: https://github.com/doneber
year: 27 de agosto 2020
icon: 'mdi-text-box-outline'
block: false
description: |
    Una breve introducci贸n a la Programaci贸n Orientada a Objetos
---

En este punto ya debes tener bases de programaci贸n, especialmente la Programaci贸n Estructurada, usabas estructuras condicionales e iterativas y todo corr铆a de forma secuencial. E incluso puede que te ense帽aron a dibujar tu c贸digo represent谩ndolo en un diagrama de flujo. 

Cuando ejecutabas tus programas en la computadora, dependiendo del lenguaje de programaci贸n que te ense帽aron seguro utilizaste alguno de estos archivos de c贸digo:

- `main.py` para Python 
- `Program.cs` para C#
- `Main.java` para Java 锔

Antes de continuar, repasemos algunos conceptos que espero hayas aprendido (ya que te ayudar谩 en el curso) como la Programaci贸n Estructurada o la Programaci贸n Modular, hagamos unas aclaraciones y repaso r谩pido.

## Programaci贸n Estructurada

Es un estilo de programaci贸n en el que se escribe todo el c贸digo de forma secuencial. Seguro que ejecutabas todo tu c贸digo en un solo archivo tipo `Main.java` (si usabas Java). Para hacer tu programa posiblemente met铆as todo tu c贸digo en ese pobre archivo, e incluso puede que haya estado dentro de una  funci贸n principal, ya que en los IDEs de Java ya viene por defecto cuando creamos un nuevo proyecto. 

## La Programaci贸n modular

La programaci贸n modular consiste en dividir el c贸digo en funciones y m茅todos m谩s peque帽os y manejables. Esto ayuda a que el c贸digo sea m谩s claro y organizado. Adem谩s, permite mejorar la eficiencia y escalabilidad del programa, ya que cada m贸dulo se puede desarrollar, probar y depurar por separado antes de integrarlo en el proyecto completo. B谩sicamente es cuando ya empezaste a usar la palabra reservada `function`. З

Programaci贸n Modular tiene varias ventajas, como:

- Permite reutilizar c贸digo 
- Facilita la detecci贸n de problemas 
- Hace el c贸digo m谩s legible 

Si has aprendido sobre Programaci贸n Modular, este conocimiento te ser谩 de gran ayuda. En lugar de utilizar diagramas de flujo, se trabajar谩 con varios archivos de c贸digo que permitir谩n una mayor modularidad en el programa. De esta manera, se podr谩 dividir un programa grande y complejo en archivos m谩s peque帽os que resuelvan problemas espec铆ficos, lo que resultar谩 en una mejor comprensi贸n del c贸digo. 

Te informo que a partir de ahora haremos algunos cambios. En vez de usar un **煤nico archivo** para crear programas b谩sicos, **usaremos varios** para hacer programas m谩s complejos.

No te voy a mentir, esto es m谩s avanzado de lo que has aprendido antes, pero si logras aprender este tema, tu vida como programador cambiar谩 para siempre. 

Despu茅s de todo esto ya estas advertido.

**Nota:** A partir de ahora, nos referiremos a la Programaci贸n Orientada a Objetos como POO (acr贸nimo). 