---
title: Clases
authorName: '@doneberDev'
twitter: https://twitter.com/doneberdev
linkedin: https://www.linkedin.com/in/don-eber/
github: https://github.com/doneber
year: 27 de agosto 2020
icon: 'mdi-text-box-outline'
block: false
description: |
    Empezamos a escribir nuestras primeras lineas de codigo POO
---

En programaci칩n orientada a objetos, una clase es como un modelo o una plantilla que se usa para crear nuevos objetos con sus propios atributos y funciones importantes. 游꿛

En la programaci칩n orientada a objetos, se utiliza una **clase** para generalizar completamente un objeto. Por ejemplo, si tenemos un objeto **manzana**, podemos generalizarlo diciendo que es una **fruta** 游꼝 con atributos como `color`, `tama침o`, `forma`, entre otros. En este caso, la clase de la que proviene **manzana** ser칤a `Fruta` (ojo que esto depender치 del tipo de aplicaci칩n en el que nos encontremos resolviendo). 

Para representar estas clases solemos usar un diagrama, en especial los famosos "Diagrama de clases UML" 游늻

### Diagrama de Clases UML 游늻

Un diagrama de clases UML es una herramienta visual para mostrar las clases, sus atributos y relaciones en un sistema de software 游눹. Muestra las clases como cajas 游닍, las relaciones como l칤neas 游댕 y los atributos como listas 游닇. Ayuda a entender los componentes de una aplicaci칩n o programa y a explicar c칩mo funciona. 游뱁

En este punto, es posible que desees empezar a escribir c칩digo. Para crear una clase, el lenguaje de programaci칩n utilizado es importante. En esta serie de clases, se utilizar치n Java, C# o Python. 游눹

### Ejemplo con Java

**C칩digo Java:** Archivo `Fruta.java`:

```java
public class Fruta {
	String color="rojo";
	String forma="esf칠rico";
	String tama침o="mediano";
	String nombre="manzana";
}
```

Archivo Main.java:

```java
public class Main {
	public static void main(String[] args) {
		Fruta manzana = new Fruta();	// Instanciamos un objeto Fruta
		System.out.println(manzana);  // Mostramos nuestro objeto creado
	}
}
```

Al hacer correr el programa, te mostrar치 algo como esto:

```
Fruta@19821f
```

### Ejemplo con Python

**C칩digo Python:** Archivo `main.py`

```python
class Fruta:
	color = "rojo"
	forma = "esf칠rico"
	tama침o = "mediano"
	nombre = "manzana"

if __name__ == '__main__':
    manzana = Fruta()
```

Estructura:

```python
class Nombredelaclase(object): # Declaramos la clase nuestra que hereda de Object

	def __init__(self, par치metros): # Constructor de la clase
		# Declaraci칩n de atributos
```

# **Clases en Python**

Hasta ahora hemos usado estructuras primitivas para definir cosas simples como el nombre de un usuario, el costo de algo o la cantidad de veces que un bucle debe ejecutarse. Pero ahora necesitamos estructuras m치s complejas, como por ejemplo representar un objeto hotel 游낃; para ver cu치les de sus habitaciones est치n ocupadas. En ese caso, podr칤amos utilizar dos listas:

- una para definir las habitaciones
- otra para indicar si est치n ocupadas o no

```
habitaciones_de_hotel = [101, 102, 103, 201, 202, 203]
habitaciones_ocupadas = [True, False, False, True, True, False]
```

Sin embargo, este tipo de organizaci칩n puede volverse dif칤cil de manejar. 쯈u칠 pasa si queremos agregar m치s propiedades, como si la habitaci칩n ya fue limpiada o no? 쯆 si la habitaci칩n tiene una cama doble o sencilla? Esto puede causar una falta de organizaci칩n y es precisamente por eso que existen las clases. 游끽

Las clases nos permiten crear nuevos tipos de objetos que contienen informaci칩n espec칤fica. En el caso del hotel, podr칤amos crear dos clases llamadas `Hotel` y `Cuarto` para tener registro del n칰mero de cuartos, ocupaci칩n, limpieza, tipo de habitaci칩n, y m치s. 游땙

Es importante destacar que las clases son como moldes que nos permiten construir objetos espec칤ficos. La clase define las propiedades que tendr치n los hoteles que vamos a modelar, pero no representa un hotel en particular. Para eso, necesitamos crear instancias. 游댣