---
title: Algoritmos
year: agosto 2020
icon: 'mdi-text-box-outline'
block: false
description: |
 ¿Que son los algoritmos?
---

# Algoritmo
Se denomina algoritmo a un grupo finito de operaciones organizadas de manera lógica y ordenada que permite solucionar un determinado problema. Se trata de una serie de instrucciones o reglas establecidas que, por medio de una sucesión de pasos, permiten arribar a un resultado o solución. Los algoritmos son el objeto de estudio de la algoritmia.

En la vida cotidiana, se emplean algoritmos frecuentemente para resolver problemas. Algunos ejemplos son los manuales de usuario, que muestran algoritmos para usar un aparato, o las instrucciones que recibe un trabajador por parte de su patrón. Algunos ejemplos en matemática son el algoritmo de multiplicación, para calcular el producto, el algoritmo de la división para calcular el cociente de dos números, el algoritmo de Euclides para obtener el máximo común divisor de dos enteros positivos, o el método de Gauss para resolver un sistema de ecuaciones lineales.

Los algoritmos pueden ser expresados de muchas maneras, incluyendo el lenguaje natural, pseudocódigo, diagramas de flujo y lenguajes de programación, entre otros. Las descripciones en lenguaje natural tienden a ser ambiguas y extensas. El usar pseudocódigo y diagramas de flujo evita muchas ambigüedades del lenguaje natural. Dichas expresiones son formas más estructuradas para representar algoritmos; no obstante, los algoritmos son independientes de los lenguajes de programación. En cada problema el algoritmo puede escribirse y luego ejecutarse en un lenguaje de diferente programación. El algoritmo es la infraestructura de cualquier solución, escrita luego en cualquier lenguaje de programación.
# Características
Las características fundamentales que debe cumplir todo algoritmo son:

-   Un algoritmo  **debe ser preciso**: tiene que indicar el orden de realización de cada paso.
-   Un algoritmo  **debe estar definido:** Si se sigue un algoritmo dos veces, se debe obtener el mismo resultado cada vez.
-   Un algoritmo  **debe ser finito:** el algoritmo se debe terminar en algún momento; o sea, debe tener un número finito de pasos.
-   Un algoritmo  **debe ser legible:** El texto que lo describe debe ser claro, tal que permita entenderlo y leerlo fácilmente.
-   Un algoritmo  **debe definir tres partes:** Entrada, Proceso y Salida

A medida que vayas practicando verás la importancia de estas "características"


Fuente:
- [caracteristicasdeunalgoritmo](https://sites.google.com/site/portafoliocarlosmacallums/unidad-i/caracteristicasdeunalgoritmo)