---
title: Tipos de Datos
year: agosto 2020
icon: 'mdi-text-box-outline'
block: false
description: |
 ¿Que son los tipos de datos?
---

La información en el mundo se clasifica en diferentes tipos de datos, como podemos ver los numericos, alfabeticos, alfanumericos, etc etc.
Como programadores usaremos estos tipos de datos para poder resolver problemas con nuestro algoritmo

# Que es un tipo de dato?
> Es una clasificación que le damos a la información almacenada en en programa.

En otras palabras:
> Un espacio en memoria con restricciones

## Tipos de datos
Existen los siguientes tipos de datos primitivos:
- Numericos (Enteros, flotantes)
- Caracteres
- Booleanos
### Numericos
En este conjunto se encuentran los numeros positivos, negativos, decimales, etc.
Estos puden ser de tipo:
- Entero
- Flotante
Por lo general lo veras como:
- int
- float
- double
### Caracteres
Este tipo de dato son simbolos como letras mayusculas, minusculas, signos de puntuacion, asteriscos, etc. Para esto te recomiendo aprender sobre la **tabla ASCCI** donde encontrarás todos los simbolos
El tipo de dato es:
- Char
### Booleanos
Este tipo de dato puede ser nuevo para ti en la vida cotidiana, este tipo de dato representa un valor de verdad o falsedad
El tipo de dato es:
- boolean
# ¿Que es una variables?
_Este pequeño concepto lo usarás el resto de tu vida (como programador), así que prestale mucha atención_

> Es un espacio de memoria cuyo valor podrá cambiar en el transcurso de nuestro prograba de acuerdo a nuestro al algoritmo

Sus caracteristicas son:
- Debe tener un tipo de dato (int, char, boolean, etc)
- Debe tener un nombre
- Almacena un valor que se puede modificar


La forma de representar las variables varia de lenguaje en lenguaje, a continuación 2 ejemplos uno en **C** y otro en **Python**

### Ejemplo (***C***):

#### **Declaración de una variable** 
```c
int soyUnaVariable;
```
Observa que primero escribimos el **tipo de dato** (int), y luego bautizamos (le dimos un nombre).
#### **Asignación de una variable**
Para la asignación de un valor a una variable solo la llamamos por su nombre. y para hacer la acción de asignar, utilizamos el simbolo ''=" (ó "←" en pseudocodigo, esto no debe confundirce con una ecuación matematica).

```c
soyUnaVariable = 777;
```
#### **inicialización de una variable**
Es la **declaración** y **asignacion** al mismo tiempo:
```c
int soyUnaVariable = 777;
```
Debemos notar que el valor asignado debe ser del tipo que corresponda (en este caso un entero)-
### Ejemplo (***Python***):

En *python* no se manejan tipos de datos, sino que se asignan automaticamente. Al momento de declarar la variable, debemos asignarle algun valor (inicializar la variable).

```python
soyUnaVariablePython = 0;
```


# Que es una constante?
Es ese espacio de memoria que contendrá un dato sin embargo su valor no podra ser alterado jamás despues de su creación,
### Ejemplos de constantes:
- Las letras del alfabeto
- Los números naturales (los demas tambien)
- `const int constante = 4;`